Xiaoxi
Magkita tayo.
Pagkatapos
magkikita tayo bukas.
Hayaan mong pag-isipan ko.
Ang iyong bukas,
o ang bukas ko?
Ang bukas ko.
Kung gayon, kailangan kong maghintay ng siyam na taon.
Kumusta naman sa lugar ko?
Aba...
Sige.
Ang iyong bukas.
Pero hindi pa kita kilala.
Tama.
Ano ang dapat nating gawin?
Naaalala ko na ngayon.
Iyon ay noong 2016,
noong ika-6 ng Mayo.
Nakakatawa talaga.
Napakasarap ng pagkain.
Oo.
Magkita-kita tayo ulit dito sa susunod.
Sige, sige.
Mahusay, mahusay.
May sakay na ba ang lahat?
Nagawa namin, babalik muna kami.
Paalam, paalam, paalam.
Paalam, magkita tayo sa susunod, paalam.
Paalam, paalam.
Xiaoxi.
Nakasakay ka ba?
Hindi pa.
Pero ayos lang.
Kaya kong maghintay nang kaunti.
Sa pinakamasamang sitwasyon, maglalakad na lang ako pauwi.
Kumusta naman ang biyahe mo?
Malapit na ang biyahe ko.
Kung gayon ay dapat ka nang umalis.
Sige.
Paalam, mag-ingat ka sa daan.
Paalam.
Ang kulit mo!
May naaalala ka
mula sa napakaraming taon na ang nakalilipas nang napakalinaw?
Sinundan ka ng isang gago.
Paano ko ba makakalimutan?
Kung sa araw na iyon,
maaari ka sanang maging bayani,
magkikita sana tayo noon.
At sana tumaas ang impresyon ko sa iyo.
Magandang ideya.
Pero hindi ba't magiging mapanganib ito?
Ano ang dapat katakutan?
Matisod ang kilabot sa green belt.
Sige.
Wing Chun!
Chen Mo!
Hinaan mo ang boses mo!
Sige.
Ang sarap ng pagkain.
Oo.
Magkita tayo ulit dito sa susunod, ha?
Sige, mahusay.
Alin ito?
May sakay na ba ang lahat?
Nagawa namin, babalik muna kami.
Paalam, paalam, paalam.
Paalam, paalam.
Magkita tayo ulit sa susunod.
Paalam.
Xiaoxi, nakasakay ka ba?
Hindi pa.
Kumusta naman ang biyahe mo?
Malapit na ang biyahe ko.
Kung gayon ay dapat ka nang umalis.
Sige.
Mag-ingat ka, Bella.
Paalam.
Paalam, paalam.
Kumusta.
Du Xiaoxi.
Nasaan ang gago?
Bakit ang bilis mo tumakbo?
Bakit ang dilim dito?
Saan ka tumatakbo papunta?
Berdeng sinturon!
Ang kulit mo!
Kaya ang kawawa ay ikaw.
At kaya mo pa bang tumawa?
Tatlong araw nang hindi dinilat ang mga mata ko.
At kailangan mo ba talagang magsulat?
labinlimang "ha" sa papel?
Pasensya na, pasensya na.
Pero sulit naman.
Hindi bababa sa
Kailangan kitang makita.
Gaya ba ako ng inaakala mo?
Hindi.
Malinaw na ang aking imahinasyon
ay masyadong limitado.
Ang cheesy naman niyan.
Mas marami o mas kaunti.
Tugma ang sulat-kamay ng tao.
Ang sulat-kamay ay tumutugma sa tao.
Kung gayon, hindi maganda ang sulat-kamay mo.
Hindi mo ba iniisip na kamangha-mangha ito?
Gusto kong isulat ang ating karanasan
sa isang nobela.
Isama mo ang sinabi mo,
tungkol sa kung paano sa isang tiyak na
mga coordinate sa mundo,
dahil sa mga pagbabago sa larangan ng grabidad,
nagdudulot ng mga pagkakaiba sa daloy ng panahon
at ang pagbaluktot ng espasyo-oras,
nagbibigay-daan sa mga tao mula sa dalawang magkaibang panahon
upang makipag-ugnayan sa paglipas ng panahon.
Hindi maganda 'yan.
May sumulat na nito.
Kahit isulat mo pa ito sa harap niya ngayon,
pandaraya 'yan.
Binigyan ko pa nga ang sarili ko ng pen name.
Tinatawag na "Suan Tang". Kumusta naman?
Paano mo kilala si "Suan Tang"?
Hindi ko alam.
Kung gayon, bakit mo tinatawag ang iyong sarili na "Suan Tang"?
Lihim.
At gayundin,
Nakaisip na ako ng pamagat.
Ito ay tatawaging
"Ang Unang Muling Pagkikita".
Ano sa tingin mo?
Pero hindi pa rin ako makapagsulat nitong dalawang araw na ito.
Sabi ng doktor, huwag daw ipiga ang mga mata ko.
Kailangan ko pa ring pumunta sa
Unang ospital para sa check-up bukas.
Hahanapin kita.
Saan mo ako hahanapin?
Sa Unang Ospital?
Kumusta?
Tinawag mo ako nang napakabilis.
May magandang balita ba?
Anong problema? Bakit mo ako tinitingnan nang ganyan?
Ako ay...
Medyo pumayat ako kamakailan.
Hindi naman dahil...
Hindi naman pwedeng i-publish ang libro ko, 'di ba?
Sa sobrang pag-aalala ko ay wala na akong makakain.
At pagkatapos...
Ikaw ba si Suan Tang?
Oo, ako nga.
Ikaw ba ang sumulat ng "Ang Unang Muling Pagkikita"?
Ikaw... Pakinggan mo ang sarili mo.
Kung hindi ako ang sumulat nito, sino ang sumulat? Ikaw?
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Nagsasabi ako ng totoo.
Kung gayon, sino si Chen Mo?
Ikaw... siguro dapat kang umupo.
Nasa... nasa pinakalikod ang kwarto ng kapatid ko.
Suan Tang.
Aishang Yu.
Ate, may bisita tayo.
Chen Mo.
Sino ito?
Ikaw... maling tao ang napili mo.
Ganoon ba?
Kung gayon, paano mo ipapaliwanag ang larawang ito?
Mula 2016.
Mayo 11.
Dahil pumunta si Chen Mo sa ospital para sa kaniyang mga mata.
Sa pasukan ng Unang Ospital...
nawalan ng kontrol ang isang kotse.
Bumagsak ito sa gitna ng karamihan.
Mabuti na lang...
siya ay ginamot sa tamang oras.
Nailigtas ang buhay ni Chen Mo.
Pagkatapos niyan...
halos hindi na siya lumalabas.
Halos hindi na siya lumalabas.
Nanatili siya sa bahay at tinapos ang pagsusulat...
"Ang Unang Muling Pagkikita".
Dahil sa binti niya...
siya ay naging lubhang walang katiyakan.
Natatakot siyang makakita ng mga tao.
Pasensya na. Pasensya na.
Lalo na ikaw.
Isa...
Boss!
Boss! Boss!
Nasaan na yung kopya ng "One Hundred Years of Solitude" sa bookshelf?
Nabenta.
Ibinenta na.
Kakaiba ba para sa isang bookstore...
para magbenta ng libro?
Tapos... kailan mo ito naibenta?
Ngayon lang.
Kanino mo ito binenta?
Isang batang babae na nakasuot ng pulang sumbrero.
Pulang sumbrero.
Sige.
Salamat, boss! Salamat!
Pulang sumbrero...
Teka!
Sandali lang!
Anong problema?
Pasensya na.
Na... napagkamalan kitang iba.
Ayos lang... ayos lang.
Huwag kang pumunta sa ospital.
Chen Mo!
Huwag kang pumunta sa ospital!
Ano iyon?
Kung ang bookshelf na ito...
ay isang midyum na nagdurugtong sa oras at espasyo...
tapos ano ang laman nito...
bawat punto ng koordinasyon...
bawat libro...
posible ba...
na ang bawat isa ay nag-uugnay...
sa ibang panahon at lugar?
Kaya...
alam mo na noon pa.
Sino ka ba talaga?
Isa lamang siyang ordinaryong may-ari ng bookstore.
Boss...
Sa totoo lang...
Sinubukan ko nang iligtas si Chen Mo...
maraming beses.
Nabigo ako sa bawat pagkakataon.
Hindi.
Sa pagkakataong ito, nahanap ko na...
isang paraan para iligtas siya.
Basta ako, sa araw na iyon...
Huwag mag-iwan ng mensahe tungkol sa "Isang Daang Taon ng Pag-iisa"...
para sa kanya...
tapos lahat ng sumunod...
hindi mangyayari.
At hindi masasaktan si Chen Mo.
Kung ganoon nga...
kayong dalawa ay maaaring hindi kailanman...
magkita.
Hindi mahalaga.
Du Xiaoxi.
Kahit medyo mahirap paniwalaan ito...
magtiwala ka naman sa akin.
Huwag mag-iwan ng mensahe tungkol sa "Isang Daang Taon ng Pag-iisa".
Dahil...
Sige.
Gaya ng nakikita natin...
ang mga pangunahing layunin...
ng kaganapang ito ay...
Una...
para mapalakas ang benta...
ng aming bagong libro.
Xiaoxi.
Dahil sa epekto ng book signing...
Bakit parang walang sigla ka?
Wala lang 'yon.
Parang pakiramdam ko lang...
Napakahaba ng panaginip ko.
Pero wala akong matandaan kahit isa.
Tama?
Ngayon, ang pangalawang punto...
Xiaoxi.
Dito.
Narito, Punong Patnugot.
Sa tingin mo kaya mo ba itong harapin?
Sa tingin ko...
Oo, kaya ko.
Mabuti.
Tapos mamayang alas otso...
pumunta ka sa bookstore.
Pumunta sa bagong book signing event...
at tulungan si Pipi.
May anumang pagtutol?
Hindi.
Punong Patnugot.
Mabuti. Ituloy natin.
Tiyak na maituturing itong overtime.
At kaninong kasalanan iyon?
Iniwan mo ang meeting.
Kung hindi, wala tayo rito.
Ikaw ang pinakamagaling.
Ikaw lang ang sasama sa akin noon.
Bibilhan mo ako ng meryenda para sa gabi mamaya.
Sigurado.
Anong problema?
Tara na.
Wala lang 'yon.
Tara na pumasok na tayo.
Akala ko...
Ayaw mo akong bilhan ng meryenda na 'yan.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Nasa ikalawang palapag ang book signing.
May oras pa tayo kahit kaunti.
Umakyat ka muna.
Gusto kong tumingin-tingin sa paligid.
Sige, pero bilisan mo.
Ayos lang.
Ikaw... kaya mo... ayos lang.
Heto na.
Salamat.